‫"الحرب الكورية اليابانية الثانية
‫في 1957"
‫"اتُهم بالخيانة لعمله كجاسوس"
‫"الأميرال (يي سن شين)
‫حوكم عسكرياً ونقل إلى (هانيانغ) وعُذّب"
‫"في يوليو، دُمر الأسطول البحري الكوري
‫في (تشلتشوليانغ)"
‫"تقدّم الجيش الياباني بضراوة"
‫"واحتل منطقتين مهمتَين في أغسطس"
‫"ووضع عينه على العاصمة"
‫"بعد ذلك، عفى الملك عن (يي) وأعاده"
‫"جمع السفن الحربية والقوات المتبقية"
‫"استجدى بالـ12 سفينة
‫التي نجت من الحملة السابقة"
‫"وعسكر في البحر الجنوبي"
‫"في ميناء (آه ران)
‫الذي يبعد 50 ميلا فقط"
‫"بدأت حوالي 300 سفينة يابانية
‫في التجمع هناك"
‫"جزيرة (جيندو)، ميناء (بيوك با)"
‫"بعد 12 يوماً من إعادة تكليفه"
‫إذن أيّها الأميرال
‫متى ستتوقع القوات مجيئك سيدي؟
‫ماذا تعني؟
‫"القائد (بأي سول)"
‫الأوامر الملكية التي تلقّيتها
‫يُفترض أن تنضم للقوات البرية سيدي
‫كان الجنرال واضحاً جداً
‫يتوقّع مجيئك
‫لا أشك بمبتغاه
‫ماذا؟
‫مع فائق احترامي أيّها الأميرال
‫أرسل العدو سفن ضخمة باتجاهنا
‫بدأنا نرى أنّ عدةً من رجالك
‫يغادرون مواقعهم
‫إنّه محق
‫فرّ 50 جندي على الأقل
‫- "القائد (كيم أوك تشو)"
‫- حتى الآن
‫أرجوك أخبرنا بما تفكر به
‫أيّها الأميرال
‫جهز العدو مائتيّ سفينة
‫وهو مستعد لغزو نا بأيّة لحظةٍ الآن
‫ما الاستراتيجية التي وضعتها؟
‫أرنا
‫أرنا الخطة التي لديك لهزيمة العدة
‫فلنسمع من الضباط الشباب على الطاولة
‫أتظنّوننا نستطيع الفوز؟
‫أتظنّون؟
‫أليس لدى أحدكم رأي للأدميرال؟
‫أيّها الأميرال
‫عليك التخلص من جميع الشكوك
‫علاوةً عن سفينة السلحفاة التالفة
‫- ماذا تخطط أن تفعل؟
‫- "القائد (أن وي)"
‫حريّ بك أن تذكر
‫أنّك تخاطب قائدنا
‫كيف تجرؤ؟
‫عليك أن تذكر مكانتك هنا
‫أنا ضابطك المباشر
‫- لا تستحق أن تتقلد أيّ منصب
‫- "القائد (غاتو يوشياكي)"
‫جميعنا نعرف حقيقتك
‫وأنّك هربت من (تشلتشوليانغ)
‫أطبق فمك
‫أتعرف لِمَ نضع
‫تلك الـ12 سفينة هناك؟
‫لأنّي أنقذتها من الدمار في المعركة
‫أطبق فمك عندما تجهل الحقيقة
‫أيّها الأميرال، تعرف حقّ المعرفة
‫أنّ هذه المعركة عقيمة
‫تعرف القوة التي يتمتع بها عدونا
‫وكيف أنّه قاس وشديد البأس
‫سيهزمونك
‫لِمَ تصر على إرسال رجالٍ
‫لمعركةٍ لن يفوزوا بها أبداً
‫انتهى هذا الاجتماع
‫انصراف
‫- أيّها الأميرال
‫- أعطانا أمراً مباشراً
‫علينا الامتثال له
‫أولويتنا الأولى هي إصلاح السفن
‫وتدريب الرجال
‫باشروا بذلك
‫"قاعدة العمليات اليابانية"
‫واضح أنّ علينا إمساك الملك (سونجو)
‫لإنهاء هذه الحرب للأبد
‫لا نستطيع تركه يفلت من قبضتنا
‫كما فعل بنا مسبقاً
‫يجب أن تكون لدينا خطة محكمة
‫لنرتب للعاصفة المثالية
‫- أتوافقني الرأي؟
‫- أجل قائدي
‫(سونجو) هو جائزتنا المشروعة
‫لا نستطيع السماح لـ(كونيشي)
‫بتنحيته أولاً
‫بالطبع، ولكنّ المستشار (هديوشي)
‫يريد منا انتظار وصول رجاله
‫قبل أن نتحرك
‫فيبدو أنّه الخيار الوحيد
‫الذي لدينا الآن
‫تصل سفن (واكيزازكا)
‫أجل سيدي، تلك سفنه
‫كانت في مهمة استطلاعية
‫آمل أنّ لديهم معلومات جيدة
‫- كم رحلة؟
‫- اثنتان حتى الآن
‫وكانت مهمات جيدة
‫حسناً إذن
‫ماذا نعرف عن المساعدة المرسلة لنا؟
‫أأخبرك المستشار بشيء؟
‫الشيء الوحيد الذي أخبرت به
‫هو أنّه شخص مهم في المعركة
‫هدفه هو القضاء على (يي سن شين)
‫والحرص على عدم تشكيله مشكلةً لنا
‫بعد الآن
‫"أسطول (جوسون)"
‫"غير مجدية مقاتلة هذا الخصم القوي"
‫"آمرك بحل البحرية
‫والانضمام لجيش (كون يول)"
‫أبي، أبي
‫حاول القائد (بيه) ولكنّهم سيقتلونه
‫سيقتلونه على الأرجح
‫ابقَ منبطحاً
‫- لا تتحرك
‫- أبي
‫أبي
‫- انبطح
‫- أبي
‫أمرتك بأن تسكت
‫لا تتحرك
‫لم أنتهِ بعد
‫"الجنرال (واكيزاكا)"
‫ستدفع ثمن هذا برأسك
‫أبي
‫أطلق عليه النار
‫لا أريد التدخل
‫لم أستطع ببساطة
‫أن أمرّ مرور الكرام أو التجاهل
‫من أنت سيدي؟
‫أأنت من أرسله المستشار لنا؟
‫تلك بحرية محافظة (إهيمة)
‫يستحيل أنّهم بحرية
‫إنّهم أشبه بقراصنة
‫هيّا بنا
‫هيّا، أسرعوا
‫"جزيرة (جيندو)، أسطول (جوسون)"
‫"النشر الكامل وشيك"
‫يعج المكان بالأعمال أيّها الأميرال
‫لديهم أكثر من مائتيّ سفينة
‫حربية راسية
‫ينقلون الإمدادات للسفن
‫ويسرقون مخصصات أهالي القرى
‫- "الكشاف (ليم جون يونغ)"
‫الضعفاء جداً لإيقافهم
‫إن قاوم أحد
‫يقطعون أنفه من وجهه
‫كما أنّهم يستخدمون الأطفال
‫للتدرب على إصابة الأهداف
‫يبدون لي أنّهم مستعدون تقريباً
‫- يوشكون على الانتشار
‫- "الملازم (سونغ هوي ريب)"
‫ما حالة تعزيزاتهم؟
‫ألديهم حقاً 25 ألف جندي
‫في الطريق؟
‫أجل سيدي، على ما يبدو
‫إنّهم يستعدون
‫ولا تقلقهم بحريتنا إطلاقاً
‫ويتحدثون عن اقتحامهم عاصمتنا بسهولة
‫ومن دون مقاومتنا
‫علينا فعل شيء
‫وإلّا ستنزف عاصمتنا
‫سلّم هذه لـ(جونسا) بأسرع وقتٍ ممكن
‫ثم عُد إليّ
‫حاضر أيّها الأميرال
‫التمثال مكتمل
‫التمثال جاهز
‫عزيزتي
‫تعويذة
‫هذه ليست مهمتي الأولى
‫ولكنّي سأحتفظ بها بالطبع
‫عليّ أن أذهب
‫حافظي على قوتكِ
‫"قاعدة (جوسون) العسكرية"
‫- "القائد العام (كوون يول)"
‫- أخبرني
‫أيعصي (يي) الأوامر الملكية مجدداً؟
‫يسعى وراء ما يعتقد أنّه منطقي
‫لا أوعد ببقائه آمناً
‫إن عصى الأوامر الملكية المُعطاة له
‫- يتمّ نشر المحافظة في الجنوب
‫- "(نا داي يونغ)"
‫قوات (اليابان) البرية متجهة شمالاً
‫ذلك مؤكد، قد تُدمّر عاصمتنا
‫إن لم نوقف بحريتهم
‫فلن يمكن تجنبك
‫ولكن ماذا يستطيع أن يفعل
‫مع سفنه الـ12 البائسة؟
‫أنت من يتوقّع أن يكون الرجال
‫على تلك السفن قيمين للجيش
‫لا تتمرد، بجميع الأحوال
‫الأميرال ليس بصحةٍ جيدة
‫أعليّ أن أذكرك
‫بمن تسبب بذلك سيدي؟
‫انتبه
‫أتستطيع حتى فهم
‫ما نوشك على مواجهته بالضبط؟
‫تعرف بالتأكيد عن (كيوماسا)
‫أليس كذلك؟
‫يوشك على بلوغ بوابتنا
‫لتدميرها، فنحتاج إلى رجالٍ كثر
‫إن كان لدينا بصيص أمل لإيقافه
‫أمسكوه
‫أفلتوني، أفلتوني
‫أرجوك ساعدنا أيّها الجنرال
‫عليك أن تدعم الأميرال
‫بحريتنا ليست مستعدة
‫لمواجهة ذلك العدو القاسي
‫فلتمتثل للأوامر
‫طلبنا جادّ أيّها الجنرال
‫لا أصدّق أنّك قد تتخلى عنا
‫كيف تجرؤ على التحدث بتلك الطريقة؟
‫ستعاقب الآن
‫ماذا تنتظرون جميعاً؟
‫خذوه وأبعدوه الآن
‫- لا أيّها الجنرال
‫- انهض
‫أيّها الجنرال
‫اسمعني، يريد الأميرال نقل هذه الكلمات
‫- "خسارة البحر تعني خسارة (جوسون)
‫- هيّا
‫أيّها الجنرال
‫- انتظرت الآن نصف يوم
‫- "(كوروشيما متشيفوسا)"
‫أهكذا تعاملون جميع الضيوف
‫الذين تستقبلونهم هنا؟
‫يؤسفني أنّ تخطيطنا هنا
‫اعترض طريقنا بأن نكون مضيفين جيدين
‫أعتذر بشدة
‫الآن، قد نستفيد من معرفة قرصان
‫كيف تقتل ملكاً؟
‫شاركنا حكمتك
‫بحثت في المنطقة
‫عن فرصٍ لأحراز التقدم
‫سنستغل المدّ الصباحي ونعبر المضيق
‫حينها نستطيع إعادة إمداد القوات ليلاً
‫والإبحار نحو العاصمة
‫إن فعلنا ذلك بشكلٍ صحيح
‫سنصل بيوم ونصف حسب تقديري
‫القول أسهل من الفعل
‫لا يمكن الاستخفاف بـ(يي سن شن)
‫هناك طريقة واحدة لضمان نصرنا
‫الإبحار في البحر المفتوح
‫والوصول للعاصمة
‫لإبادة (يي) مع الجيش
‫هي أفضل إستراتيجية
‫ماذا يوشك على الحدوث هنا برأيك؟
‫لِمَ طلبني (هديوشي) يا (واكيزاكا)؟
‫كيف تجرؤ على فعل ذلك؟
‫لا يجب أن تنطق باسمه
‫(يي سن شن)
‫سأسحقه بيدي
‫أو ربما يصل (كونيشي) للعاصمة
‫أولاً وقبلك
‫لا أظنّ هناك حاجة
‫إلى كل هذا التوتر
‫هلّا تسامح رجالي على تسرعهم
‫فلتجلس ولنحل المسألة يا (كوروشيما)
‫"أقسم على السيف وسيرتعد الجبل"
‫"لوح بالسيف وسيفيض الجدول بالدم"
‫أمي
‫" أبي، أنا (هو)"
‫أسعيد لوجودك هنا بُني؟
‫"(يي هو)"
‫أجل
‫ولكن سيدي
‫تحدث بحرية
‫عليك الخروج من هذه الفوضى
‫لِمَ لا تلقي اللوم على مرضك
‫وتعود للديار؟
‫لم نُقِم جنازةً ملائمةً لجدتي حتى
‫لدينا فقط الضريح المؤقت
‫يجب أن ينضم رجالنا للجيش
‫وعليك العودة للديار لتتمكن من التعافي
‫يمكنني الشعور بكراهيتك تجاه ملكنا
‫حاول ذلك الرجل قتلك
‫كيف لا تشعر بالكره تجاهه؟
‫يا أبي
‫لدينا 12 سفينة فقط
‫بالكاد يمكننا دعوة أنفسنا أسطولا بحرياً
‫هذا مخزي
‫إن قدت هؤلاء الرجال إلى النصر
‫بطريقة ما...
‫فإن الملك سيهجرك مجدداً بالتأكيد
‫لمَ تفكر في القتال حتى؟
‫- بسبب الإخلاص
‫- لكن يا سيدي...
‫لكنّه لا يبادلك الشعور
‫يا بني...
‫إخلاص القائد...
‫ينتمي إلى ملكه دائماً
‫وإخلاصه هو...
‫ينتمي إلى أمته كاملة
‫لكن ماذا إن أساء استخدامه؟
‫الناس يصنعون الأمة يا بني
‫الملك ليس لديه شيء من دون شعبه
‫هذه مشكلة
‫لا يهتمون بأحد آخر
‫أرجوك أنهي عشائك
‫الطعام ثمين جداً
‫ابتعدوا، تراجعوا
‫- أفسحوا المجال
‫- أيّها الأميرال
‫ابتعدوا
‫"ابتعدوا لتفادي قطع رؤوسكم"
‫انظروا إلى هذا، أترون هذا جميعاً؟
‫هذا القبطان (بأي)
‫القبطان (بأي هونغ سك)
‫القبطان (بأي)، لا، ماذا سنفعل؟
‫- أخرجوهم من هنا
‫- أخرجوهم
‫اخرجوا من هنا الآن
‫"6/7، (كوروشيما ميتشيفوسا) 25 سنة"
‫أخبرني يا (كوروشيما)
‫هل قطعت رؤوس السجناء
‫وأرسلتها إلينا؟
‫بعد أن قطعت أنوفهم وأزلت آذانهم
‫رائع
‫أرى أنّه سيكون علينا التعامل
‫مع حماقتك
‫ما فائدة هذا التحريض الفارغ للعدو؟
‫لمَ لا؟ سيجعل القتال مثيراً للاهتمام
‫بالطبع
‫على فرض أنّهم سيقاتلون حقاً
‫ستتعلم بالطريقة الصعبة
‫أن عدونا قوي ولا يُستهان به
‫أتعلم...
‫أسمع رجالك يتحدثون
‫عن مهابة قوى (يي سن شين)
‫ربما لأنّك هزمت هزيمة ساحقة...
‫في (هانسان)...
‫قد قلل من رجولتك
‫هذه آخر مرة تتحدث هكذا
‫دعني أوضح هذا لك
‫أنا هنا بطلب مباشر من المستشار
‫يعلم أنّك ضعيف جداً
‫لتحارب أمثال (يي سن شين)
‫لا تكن متهوراً معي
‫أو سيكون رأسك أول رأس يسقط
‫أصبح شقيقي (ميتشيوكي)
‫تابعاً وخادماً للمستشار
‫مات في سعيه لاحتلال عاصمة (جوسان)
‫كنت أواجه غضب المستشار
‫لذا انضم إلى هذه الحرب لينقذني
‫(يي سن شين) قتله
‫تصادف أن المستشار مريض الآن
‫ولديه سنة واحدة كأقصى حد
‫لهذا هو على عجلة ليسيطر
‫وبهذا التقدم السريع...
‫إنّه مصمم على هزيمة (جوسان)
‫بشكل نهائي
‫سأجعل تلك المدينة تسقط
‫لذا...
‫(يي سن شين) عليه أن يعاني ويموت
‫أهذا مفهوم يا (هارو)؟
‫آمل أن هذا سيكون انتقام
‫يستحقه شقيقي
‫ماذا يفعل؟
‫أليس هذا (سنغو)؟
‫إنّه هو
‫تم إمساكه وهو يحاول الهروب
‫"(سنغو)"
‫أمسكناه وهو يحاول الهروب
‫إلى جزيرة (بلود) أيّها الأميرال
‫سيدي، عليك أن تفهم...
‫أنّي فقدت كل رفاقي الذين قضيت معهم
‫6 سنوات في (تشيلشاليانغ)
‫أنا هنا اليوم لأدفنهم بنفسي
‫لا يمكنني تحمل هذا بعد الآن
‫شعرت أنّه لم يكن لدي خيار آخر
‫سوى الهرب
‫أعلم أنّي لا يمكنني تفادي الموت الآن
‫لمَ على واحد فينا...
‫الموت من أجل معركة خاسرة؟
‫هل انتهيت يا (سنغو)؟
‫افهموا هذا
‫الانضباط مهم جداً
‫للجميع
‫أخشى أنّه لا يمكننا الهرب
‫من هذا الآن
‫إنّه على استعداد لقتل جنوده
‫ربما ولكن...
‫قد يكون أمامنا طريقة
‫يصبح المضيق أضيق هنا
‫مِمّ يجعل التيار قوياً وصعباً
‫يقال إنّه يمكن أن يصبح خطيراً جداً
‫بحيث لا يمكن أن تنجو أي سفينة
‫لا أعلم بشأن هذا
‫سيأتون من هنا إن اعتبروه أفضلية
‫والأرجح أنّهم يعتقدون أن هذا
‫سيوفر أفضلية لهم
‫انظر إلى الأمواج أيّها الأميرال
‫يمكنهم ركوب الأمواج والاصطدام بسفننا
‫وتحطيمها
‫لن ننجو من هذا
‫لهذا وجود سفينة سلحفاة فعالة
‫أمر ضروري
‫ستستخدمها لتحطيم خطهم الأمامي
‫باستخدام سفننا الحربية
‫سنطلق مدافعنا من مسافات بعيدة
‫يتطلب تغير التيار نصف يوم
‫أيمكن لسفينة سلحفاة
‫الصمود كل هذا الوقت؟
‫عندما يتغير التيار
‫يهدأ البحر بشكل كبير
‫لكن استمع، أيمكنك سماع هذا؟
‫إنّه صوت مختلف عن السابق
‫لقد تغير
‫إنّه مشؤوم
‫أشبه بصوت رجل يصرخ
‫المشكلة الحقيقية هي الدوامة
‫نادراً ما تسمع هذا أثناء تيار نصف اليوم
‫لكن إن سمعت فكن متأكداً...
‫من أنّك في مشكلة كبيرة
‫لأن الدوامة تظهر في ذلك الوقت
‫تيار نصف اليوم بعد يومين
‫وعندئذ...
‫أتسمع ذلك الصوت؟
‫يمكنني سماعه بوضوح
‫يبدو كصراخ رجل
‫ضائع في (تشيلشاليانغ)
‫كنت أتساءل...
‫هل سفينة السلحفاة
‫هي استراتيجيتك الوحيدة؟
‫المشكلة ليست في استراتيجياتي
‫إنّها الخوف
‫إنّه ينتشر بين رجالي بسرعة
‫إنّه أشبه بفايروس
‫أيمكنهم التغلب على هذا الخوف؟
‫وماذا سيحدث لقواتنا
‫إن لم يستطيعوا؟
‫ماذا بشأن ما فعلته اليوم؟
‫لقد قطعت رأس أحد رجالك
‫أهكذا تصنع الانضباط؟
‫كيف سيقود هذا للنصر؟
‫أخبرني
‫- كيف يمكن هذا؟
‫- يمكننا استخدامه
‫ماذا؟
‫أتعني الخوف؟
‫"أيّها الأميرال"
‫"هذا غير عادل"
‫أيّها الأميرال
‫انتقم لنا
‫تسعدني رؤيتكم
‫أهلاً بعودتك يا (هونغ سوك)
‫والقبطان (تشوي) والقبطان (لي) أيضاً
‫انتقم لنا
‫تفضلوا بالدخول
‫اشربوا معي أرجوكم
‫أرجوكم ابقوا لنشرب قليلاً
‫أيّها الرجال...
‫إلى أين تذهبون جميعاً؟
‫أيّها القبطان (لي)، (هونغ سوك)
‫أرجوكم
‫لمَ عليكم الذهاب بسرعة؟
‫احذر
‫"سفينة السلحفاة تحترق"
‫أيّها الأميرال
‫إنّه النائب الأول للجنرال (بأي سول)
‫أطفئوا النيران
‫أسرعوا
‫أحضروا المياه
‫أحضروا مياهاً أكثر
‫هناك
‫اسئلوا أنفسكم...
‫أتريدون أن تعيشوا؟
‫رجل ميت يقودنا إلى بوابات الجحيم
‫استمعوا الآن
‫أنا أفعل هذا كي نتمكن من الخروج
‫لا تدعوا أرواحكم تضيع بلا فائدة
‫قفوا وأنضموا إلى
‫هذا مستحيل
‫هذا خطر
‫لا، لا
‫هذا مستحيل
‫لا
‫دعوني وشأني
‫سفينتنا
‫لقد انتهى الأمر يا أبي
‫- لا يمكننا فعل شيء الآن
‫- كان يُفترض أن تنتهي
‫سآخذ هذه السفينة إلى المعركة
‫سيموتون جميعاً
‫لا
‫أيّها القائد (تودو)، أيّها القائد (تودو)
‫سفينة (يي سن شن) احترقت
‫- هل أنت متأكد؟
‫- أرسلنا جاسوس عندما رأينا النار
‫عاد بهذا التقرير
‫أكد أن السفينة احترقت بأكملها
‫وأصبحت رماداً
‫كانت هذه آخر سفنه السلحفاة
‫أليس كذلك أيّها الجنرال؟
‫أجل أيّها القائد
‫(يي سن شن)
‫لم يعد لديه سفينة سلحفاة
‫(تايتو مومُن)
‫لا تنظر للوراء
‫عندما يكون المسار الوحيد أمامك
‫خط يدك رائع يا سيدي
‫إنّه ملهم جداً
‫كلماتك متقنة
‫كلماتي مختارة لمَ نحتاج إليه
‫في هذه المرحلة
‫"استعدوا للمعركة"
‫أين أنت يا (جونسا)؟
‫- ماذا حدث؟
‫- ساعدوني
‫أمسكوا به
‫لا تدعوه يهرب
‫ساعدني، أرجوك ساعدني
‫ساعدني
‫أسرعوا
‫- جدوا الرجل الآخر
‫- أسرعوا
‫- جدوه الآن
‫جدوه
‫أسرع
‫أسرعوا
‫استمر بالسير
‫تابع السير، تابع السير
‫لا تقتلاني، أنا من قرية صيد سمك
‫يمكنني التجذيف، أنا قوي
‫ويمكنني التجذيف جيداً
‫- انتظرا، أنا من أفضل المجذفين
‫- عمّ يثرثر؟
‫- ما هذا؟
‫- (سيبونغ)
‫أيّها اللعين
‫- سأنال منك الآن
‫- انتظر، أنا آسف
‫أرجوك لا تقتلني
‫اهدأ
‫دوامة
‫سفينة السلحفاة
‫أبي
‫هناك رسالة من (جونسا)
‫"سنصل إلى (ميونيانغ) صباح غد"
‫"سنهجم عند المد
‫وعدد سفننا 330 سفينة"
‫"للأسف أحضروا أحداً جديداً
‫ليكون قائد سفن المقدمة"
‫"إنّه يُدعى (كوروشيما)"
‫"ويعرف بلقب ملك القراصنة"
‫"وخبير في عدة أوضاع"
‫"لحسن الحظ الجنرال (واكيزاكا)
‫هو من يدعمه"
‫"الذي هزمته من قبل في (هانسان)"
‫"آمل أن يريحك هذا قليلاً"
‫"سأنضم إليك قريباً
‫عندما أنهي مهمتي"
‫- فلنذهب إلى (أوسيونغ)
‫- سيدي؟
‫لا يمكننا القتال والمضيق خلفنا
‫علينا نقل رجالنا بأسرع ما يمكننا
‫إلى الحرب
‫"اجروا بسرعة الرياح"
‫"لا تراوحوا أماكنكم مثل الأشجار"
‫رسالة من الجنرال (كونيشي)
‫الجنرال يُلح علي بشأن الهجوم
‫لا تقلق، سنصل إلى الملك
‫قبل أن يصل إليه
‫لقد حان وقت الهجوم
‫علي القول إن (جوسان)
‫تبدو جميلة
‫أظن أنّي أحب هذه الأرض
‫وأحبها كثيراً
‫أيّها القائد
‫ما هو تقريرك؟
‫نحن مستعدون يا سيدي
‫هناك مساجين حرب فقط
‫تحت سطح السفينة
‫وقد جمعنا كل البارود
‫سينتهي أمره، أعدك بذلك
‫لن ينجو من هذا
‫إلى الحرب
‫فلنذهب
‫ليس لدينا سفن سلحفاة
‫كيف تشكيل صف واحد
‫يعد استراتيجية؟
‫- هل فقد الأميرال عقله؟
‫- القائد محق
‫استمعوا إلى هذا هناك
‫أرفض أن نموت بلا جدوى
‫لا يمكننا تركه يفعل هذا
‫علينا فعل شيء
‫إلام ترمي بتفكيرك هذا؟
‫أتقترح أن نُخطط لأغتيال الأميرال؟
‫كيف تجرؤ على هذا؟
‫هذا ليس ما أعنيه أبداً
‫حسناً، الوقت ينفذ منا لفعل شيء
‫ولا يمكننا إرسال رسالة
‫إلى الرتب الأعلى
‫فلنذهب إليه
‫لمَ نفعل هذا؟
‫سأقنع الأميرال
‫وإن فشلت...
‫سأخبره أن يقتلني هناك
‫"جلالتك..."
‫"إن حللت القوات البحرية الآن..."
‫"أخشى أن العدو
‫سيتمكن من الوصول إليك"
‫"وسيفعلون ذلك من دون مقاومة"
‫"ما زال لدي 12 سفينة تحت إمرتي"
‫"إن قاتلنا حتى الرمث الأخير..."
‫"فالأمر ليس مستحيلاً"
‫"طالما أنّي ما أزال على قيد الحياة"
‫"فإن العدو..."
‫"لن يشعر بالأمان على أرضنا"
‫أيّها الأميرال، لدي ما أقوله لك
‫هذا بلا جدوى
‫ستقتل رجالنا
‫أرجوك استمع إلينا
‫إن تمكنت من استدراجهم إلى المضيق
‫بمعجزة ما...
‫سنُهزم بسهولة من دون سفينة سلحفاة
‫أرجوك أعد التفكير أيّها الأميرال
‫أنا أرجوك
‫نحن نرجوك
‫أهكذا ترى الموقف؟
‫إن كنت تفكر بغير هذا يا سيدي...
‫إذاً اقتلني وأنا راكع أمامك
‫أفضل الموت بسيفك أيّها الأميرال
‫إن كان هذا ما تشعر به أيّها القائد...
‫حسناً إذاً
‫اذهب واجمع رجالك
‫اجعلهم يجتمعون أمام المخيم
‫أجل يا سيدي
‫هل أحضرتما ما طلبته
‫أيّها القائدان (كيم) و(هوانغ)؟
‫- أجل أيّها الأميرال
‫- اسكباه
‫لمَ لا تسكبانه؟
‫- اسكبوه
‫- أجل يا سيدي
‫- والآن أشعلوه
‫- سيدي
‫ماذا تفعل؟
‫تراجعوا
‫تصرفكم أمر مخزي حقاً
‫كان عليكم التفكير بأكثر من أرواحكم
‫الموت...
‫مصير لا يمكن تفاديه
‫أتظنون أن تفادي القتال
‫سيضمن نجاتكم من هذا؟
‫هل الأرض مكان أكثر أماناً؟
‫اتبعوا أميرالكم
‫أنا أحرق أرضنا الآن
‫لأموت في البحر
‫علينا الوقوف معاً
‫والقضاء على عدونا
‫عليكم التضحية بأنفسكم
‫إن كانت النجاة هدفكم
‫فستخسرون بالتأكيد
‫ستنجون إن كنتم مستعدين للموت
‫الاستراتيجية الجيدة...
‫تسمح لرجل وحيد...
‫ردع ألف رجل
‫نحن ذلك الرجل
‫سنواجه عدونا مهما كان حجمه
‫" أبي"
‫"لقد صنعت الخوف"
‫"كيف ستستخدمه من أجل نصرنا؟"
‫هل هذا ابن القائد (بأي هونغ سك)؟
‫أجل يا سيدي
‫هذا هو، هو من أحضر رسالة (جونسا)
‫التقاه (جونسا) بالصدفة
‫وساعده على الهرب
‫هذا كان لأبيك
‫خذه أرجوك
‫أخبرني ما اسمك
‫(بأي سو بونغ) يا سيدي
‫بوجود والدك إلى جانبي...
‫حاربنا العدو لـ 6 سنوات
‫سأذكر اسمه واسمك أنت أيضاً
‫يا سيدي...
‫لدي طلب
‫- أخبرني بطلبك
‫- أود الصعود إلى سفينتك
‫ومساعدتك في المعركة
‫سأقبل إن قبلت مجذافاً بدل السيف
‫بالتأكيد، شكراً لك يا سيدي
‫"أمي"
‫"علي الذهاب الآن"
‫"لكنّي سأراك قريباً بالتأكيد"
‫"رجائي الوحيد..."
‫"هو ألّا يكون موتنا بلا جدوى"
‫- أيّها الأميرال
‫- أحسنتم عملاً
‫نحن معك أيّها الأميرال
‫أنتم كُرماء جداً
‫أنا أقدر هذا
‫أيّها الأميرال
‫شكراً لك يا (جونسا)
‫استعدوا للانطلاق
‫فلننطلق
‫استمعوا، سنتحرك
‫هذه الحرب هي مصيركم
‫جذفوا
‫اتخذوا وضعية القتال
‫المد يدفعنا للخلف
‫علينا أن نجدف بقوة أكبر
‫اقرع الطبول بقوة أكبر
‫ذخّروا المدافع
‫علينا الصمود في موقعنا
‫جذفوا بقوة أكبر
‫اذهب وأحضره
‫- انظروا
‫- انظروا إلى كل تلك السفن
‫لا
‫أسطولنا يتراجع
‫أغلقوا كوة السفينة
‫(سو بونغ)، أظن أنّنا صعدنا
‫إلى السفينة الخطأ
‫ألم تعلم أنّها السفينة الرئيسية؟
‫أجل، لكن لمَ عليها أن تكون
‫السفينة التي في المقدمة؟
‫سآمر أسطولنا بأن يتخذ تشكيلة
‫دعهم يذهبون
‫يا سيدي؟ ماذا نفعل إذاً؟
‫أنزلوا المرساة واستعدوا للقتال
‫أنزلوا المرساة
‫هذا غريب
‫(يي سن شن) لا يرفع علم قيادته
‫انظر إلى ما يفعله أسطوله
‫إن أمر بشيء، هل سيطيعونه؟
‫قدموا طليعة الجيش الأولى
‫الطليعة الأولى
‫تقدموا
‫استديروا نحو الميمنة وأعدوا المدافع
‫أعدوا المدافع
‫أوقفوا مجاذيف الميمنة
‫مجاذيف الميسرة، جذفوا أسرع
‫أيّها الملازم (ناه)، أيّها القائد
‫استهدفوا سفن المقدمة لديهم
‫بكل المدافع والسهام المتفجرة
‫- أجل يا سيدي
‫- انقلوا المدافع إلى مواقع الهجوم
‫استهدفوا المقدمة
‫رماة السهام، إلى مواقع القتال
‫صوبوا
‫استعدا لإطلاق النار
‫عدلوا تصويبكم
‫أطلقوا النار
‫انتبه أيّها الكولونيل
‫التيار يزداد قوة
‫استعدوا لإطلاق سهامكم
‫- أطلقوا النار عليهم
‫- أطلقوا النار
‫أطلقوا النار
‫زيدوا السرعة الآن، استديروا للميسرة
‫اطلقوا النار الآن
‫احذروا
‫أطلقوا السهام
‫حتى الآن، (يي سن شن)...
‫يركز هجومه على خطنا الأمامي
‫سفن المقدمة تصتدم ببعضها البعض
‫إنّه صامد في مكانه
‫هو شجاع أو رجل مجنون تماماً
‫أتمنى لو أعرف ما في رأسه
‫ألا تظن أن علينا الانضمام
‫في الموجة التالية وتعزيز المقدمة؟
‫لا، نحتاج إلى الصبر عندما نتعامل معه
‫"الخوف لا يفرق بين أحد"
‫"يمكن أن يصرف انتباه عدونا
‫مثلما يصرف انتباهنا"
‫يمكنك التأكد أن 6 أعوام
‫من الخسارة...
‫قد زرعت الخوف في عقول الكثيرين
‫لقد كان محقاً
‫الخوف لا يفرق بين أحد
‫أخبرني إذاً...
‫كيف نجعل الخوف ميزة لنا؟
‫نحوله إلى شجاعة
‫ثم يمكن أن يصبح أفضل أسلحتنا
‫أرسلوا الطليعة الثانية
‫- واضغطوا عليهم أكثر
‫- أجل يا سيدي
‫الطليعة الثانية
‫تقدموا
‫انظر إلى هذا
‫يستمر (كوروشيما) بإرسال السفن
‫إنّه ماهر في مواجهة أقوى التيارات
‫فلنرى ما الخيارات التي يتخذها
‫من الآن فصاعداً
‫"راقب فقط"
‫تمنحنا التيارات أفضل ميزة
‫في الوقت الحالي
‫"سنتمكن من تحطيمهم تماماً"
‫أصبحت التيارات قوية جداً
‫أيّها الأميرال
‫انخفضت نسبة دقتنا
‫اقطعوا المرساة
‫سنركب التيارات باتجاه جزيرة (بلود)
‫أجل أيّها الأميرال
‫- لقد انتهى أمرهم
‫- أطلقوا النار
‫- أحضر الأعمدة الآن
‫- أجل يا سيدي
‫على مجاذيف الميسرة التجذيف
‫بقوة أكبر
‫لا يمكننا الاصطدام بالصخور
‫علينا تحذير الأسطول أيّها الأميرال
‫لا يمكننا الصمود في موقعنا الحالي
‫ستغير أسلوبنا
‫ذخّروا المدافع بقذائف متناثرة
‫واستعدوا للقتال القريب
‫استمعوا للأوامر
‫استعدوا للقتال القريب
‫اسحبوا بقوة
‫إنّهم يقتربون
‫اقضوا عليهم
‫أطلقوا الآن
‫اهجموا
‫اطلقوا النار
‫اقطعوا الحبال
‫اصعدوا على متن السفينة
‫سأقتلك
‫أطلقوا النار
‫ارموها الآن
‫يبدو أن (كوروشيما) على وشك الانتصار
‫صمد الأميرال (يي) قدر استطاعته
‫سنموت جميعاً
‫أيّها الأميرال
‫- أيّها الأميرال
‫- اجمع كل المدافع على السفينة
‫ثم ضعهم في ميسرة السفينة
‫أيمكنك فعل هذا؟
‫- لا أظن أن هذه فكرة جيدة
‫- افعل ذلك فقط
‫حسناً، سأفعلها أيّها الأميرال
‫اصمدوا في مكانكم
‫- ضعوا كل المدافع في كوات الميسرة
‫- أجل يا سيدي
‫ماذا تفعلون؟ لا تقفوا في أماكنكم
‫أحضروا القذائف
‫هذا خطر جداً، لا تفعلوا هذا
‫اجمعوا كل القذائف
‫وأحضروا البارود أيضاً
‫هيا أسرعوا
‫بسرعة
‫أيّها الأميرال
‫لقد وضعنا المدافع في أماكنها
‫تماسكوا، تبثوا أنفسكم
‫ثبتوا أنفسكم
‫انبطحوا أرضاً
‫كيف نجعل الخوف ميزة لنا؟
‫نحوله إلى شجاعة
‫ثم سيصبح أقوى أسلحتنا
‫عندما يتحول الخوف إلى شجاعة...
‫سيؤدي إلى شجاعة أكثر
‫لكن يا أبي...
‫كيف نبدء بالعملية؟
‫ماذا يمكننا أن نفعل لنلهم الرجال؟
‫تضحيتي بنفسي
‫أيمكن أن تكون هذه...
‫هذه هي نهاية المعركة؟
‫انظروا
‫لقد نجت السفينة الرئيسية
‫ما زالت تبحر، نجت السفينة الرئيسية
‫لقد نجت
‫دمروا العدو تماماً
‫سأقاتل أؤلئك اللعينين
‫سأقتلهم جميعاً
‫أريد أن أقتل أيضاً
‫- تقدموا بأقصى سرعة
‫"الدوامة"
‫إنّها...
‫(يي سن شن)
‫لهذا قررت أن تصمد هناك
‫تغير التيار، والآن تتشكل دوامة كبيرة
‫بفضل هذا المياه هادئة قرب الجزيرة
‫مم يزيد من دقتهم كثيراً
‫إن اختبأ هناك الآن...
‫هذا سيجعل مرور أحد من المضيق
‫أمراً مستحيلاً
‫عندئذ تنتهي المعركة
‫انطلقوا بأقصى سرعة
‫واتجهوا إلى سفين (يي)
‫قبل أن يتخذ وضعية القتال
‫- لن يربح هذه المعركة
‫- أجل يا سيدي
‫هذا أسطولهم الرئيسي يا سيدي
‫- اذهب وارفع العلم
‫- أجل أيّها الأميرال
‫"أنت ملكي"
‫أيّها الأميرال
‫أيّها القائد (آن)
‫يجب أن تعاقب وفق القانون العسكري
‫لكن بما أنّنا في معركة...
‫حُكم عليك بالقتال حتى الموت
‫عليك الدفاع عن الجزيرة بكل ما لديك
‫أتفهم هذا؟
‫أجل أيّها الأميرال
‫أيّها القائد، أوصلنا إلى مركز المضيق
‫بأسرع ما يمكن
‫أجل أيّها الأميرال
‫إلى مركز المضيق
‫توقيت ممتاز يا سيدي
‫الانفجار الذي ستصنعه سيكون ضخماً
‫لن نسقط في فخ (يي سن شن)
‫سينطلق أسطولنا الرئيسي نحو الجزيرة
‫يا سيدي
‫هناك سفينة مغطاة بالقش تقترب
‫- فليستعد رماة السهام
‫- أجل يا سيدي
‫أطلقوا سهامكم
‫اسحبوا المياه بسرعة أكبر
‫نحن من دون دفاع هنا
‫ارفعوا الدلو
‫جذفوا بقوة
‫- لقد أصبنا
‫- أغلالي مكسورة
‫أمسك سيفه
‫(ليم جن يونغ)؟
‫(جونسا)
‫أهذا بارود؟
‫هل رأيت هذا؟
‫هذا المركب مليء بالبارود
‫علينا فعل شيء لإيقافه أيّها الأميرال
‫جاسوسنا (ليم) على متنه
‫من الأفضل أن نفكر في شيء بسرعة
‫أهناك استجابة من سفينة (آن)؟
‫ذخّروا المدافع الآن
‫ليس هناك استجابة
‫إنّهم لا يرون العلم
‫لوح بشيء ما، الفت انتباههم
‫اجعليهم يطلقون علي
‫أرجوك، عليك أن تكوني قوية
‫عليهم أن يعلموا
‫لا يوجد شيء
‫اذهبي إلى سفينة الأميرال
‫عليك فعل ذلك
‫جيد
‫سأراك لاحقاً
‫فلنساعدها بإرسال إشارة، هيا أسرعوا
‫أيّها القائد
‫انظر إلى أولئك الناس
‫هناك سفينة تتجه نحو السفينة الرئيسية
‫- جهزوا المدافع واستعدوا لإطلاق النار
‫- أجل يا سيدي
‫عدلوا تصويبكم
‫أطلقوا النار الآن
‫أحسنت عملاً
‫أنا سعيد لأنّي تمكنت من رؤيتك
‫مرة أخيرة
‫أيّها الأميرال
‫سفينة المقدمة تتجه نحونا
‫سيصطدمون بنا
‫أمسكوا بمجاذيفكم، أسرعوا
‫أسرعوا، هيا بنا
‫اقض عليه
‫- استعدوا للهجوم
‫- اصعدوا على متن سفينتهم
‫- (كورودا)
‫- إنّهم يصعدون على سفينته يا سيدي
‫هل نقوم بدعمهم؟
‫ينقصنا رجال
‫ساعدوا من على ظهر السفينة
‫واجعلوا أنفسكم مفيدين
‫(سي بونغ)، (سي بونغ)
‫لقد انتهى أمرك، إنّه نصري
‫اهجموا
‫لقد جاءت سفننا لدعمنا أيّها الأميرال
‫(كيمورا)
‫- الحق بهم وراقب
‫- لا يمكننا يا سيدي
‫فقدنا السيطرة على السفينة
‫صوبوا
‫وأطلقوا النار
‫نحتاج إلى الدعم، علينا طلب تعزيزات
‫نحن عالقون هنا وحدنا
‫لا يوجد دعم قادم الآن
‫لن يرسلوا تعزيزات لنا
‫ما رأيك؟ أعلينا مساعدته؟
‫(يي سن شن)
‫أخبرني...
‫هل أنت جاسوس...
‫أم خائن؟
‫(يي سن...)
‫(شن)
‫سيدي، هذا لا يبدو جيداً
‫أخشى أن سفينتنا تفشل
‫أيّها الأميرال
‫سنخرجكم من هناك
‫أسطولنا قادم للانضمام إلينا
‫علينا تدميرهم قبل أن يتخذوا تشكيلة
‫لمَ لا ننطلق بشكل أسرع؟
‫لقد تغير التيار يا سيدي، إنّه يُبطئنا
‫أعلم ذلك، اجلد المجذفين
‫اجعلهم يجذفون أسرع
‫انظر هناك
‫نحتاج إلى زيادة السرعة الآن
‫أقصى سرعة
‫لا تتركوا المجاذيف
‫اصمدوا
‫متى سينتهي هذا؟
‫لقد خرجنا
‫أيّها الأميرال
‫هذه هي أوامركم
‫هذا مستحيل
‫استعدوا للاصطدام،
‫لأنّهم سيضربوننا بقوة
‫إنّهم قادمون
‫علينا دفعها لمسافة أطول
‫لقد اخترقوا صفوفهم
‫لقد عادت من الموت
‫لقد عادت سفن السلحفاة
‫لا بد أن هذا هو
‫كان يعتمد على هذا طوال الوقت
‫انظروا إلى هذا، إنّهم يهربون
‫أطلقوا النار الآن
‫"لا تنظر للخلف
‫عندما يكون الطريق للأمام"
‫(يي سن شن)
‫سنتراجع
‫عدلوا المسار
‫التيارات في صالحنا مجدداً
‫"تقرير المعركة"
‫"تدمرت 133 سفينة للعدو"
‫"لم نفقد أي سفينة حلفاء"
‫يمكنهم محاولة غزونا قدر ما يشاءون
‫نحن جيدون جداً، أليس كذلك؟
‫- تناول البعض
‫- أنا أتناول واحدة بالفعل
‫نظرت إلى عيني أحد هؤلاء الملاعين
‫وبلل نفسه عندئذ
‫أنا رجل سيئ
‫أتساءل إن كان التاريخ
‫سيتذكر كيف قاتلنا بشدة
‫أجل، سيفعل
‫كل دقيقة من القتال
‫أنت محق
‫ما زلنا على قيد الحياة
‫أعتقد أنّه وقت العودة للمنزل
‫تناول بعض المشروب
‫هذه (تورو)، أليس كذلك؟
‫تناول الطعام مجدداً يولد شعوراً رائعاً
‫أيّها الأميرال
‫ماذا يمكننا أن نفعل لتخفيفآلامهم؟
‫ومعاناتهم؟
‫أبي
‫كيف خطرت لك تلك الفكرة؟
‫أن تستخدم الدوامة؟
‫أبي
‫ماذا كنت تسأل؟
‫عندما احتجت إلى الدوامة...
‫ظهرت
‫لو لم يحدث ذلك عندئذ...
‫إنّها نعمة من الرب
‫نعمة الرب؟
‫أتعني...
‫كان يمكن أن نهزم؟
‫أجل
‫أجل بالفعل
‫الشكر للرب على الفلاحين
‫لو لم يكونوا هناك لإنقاذي...
‫الفلاحون كانوا نعمة من الرب؟
‫ليس الدوامة؟
‫ما رأيك أنت؟
‫ما الأرجح أن يكون نعمة من الرب؟
‫"تموز، 1952"
‫هناك
‫ما هذا؟